
+-----------------------------------------------------------------------------+
| 020-795611-KNULLA-DÖDEN                             020-795611-KNULLA-DÖDEN |
|                          -=> SWEDISH 3L33T MAG <=-                          |
| Nummer #3                                                         Nummer #3 |
|                      /<-c00l /<-r4D 4u+h0r1zZ3d 'l33+                       |
|                                                                             |
| (L) Copyleft 1995                                         (L) Copyleft 1995 |
+-----------------------------------------------------------------------------+
|MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT|
|ACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT |
|CKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT M|
|KT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MA|
|T MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MAC|
| MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACK|
|MACKT MACKT MACKT MACKT >----------------------------<MACKT MACKT MACKT MACKT|
|ACKT MACKT MACKT MACKT M>   0000     2222     0000   <ACKT MACKT MACKT MACKT |
|CKT MACKT MACKT MACKT MA> 000  000 222  222 000  000 <CKT MACKT MACKT MACKT M|
|KT MACKT MACKT MACKT MAC> 000 0000      222 000 0000 <KT MACKT MACKT MACKT MA|
|T MACKT MACKT MACKT MACK> 0000 000     222  0000 000 <T MACKT MACKT MACKT MAC|
| MACKT MACKT MACKT MACKT> 000  000   222    000  000 < MACKT MACKT MACKT MACK|
|MACKT MACKT MACKT MACKT >   0000   22222222   0000   <MACKT MACKT MACKT MACKT|
|ACKT MACKT MACKT MACKT M>----------------------------<ACKT MACKT MACKT MACKT |
|CKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT M|
|KT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MA|
|T MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MAC|
| MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACK|
|MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT|
|ACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT |
|CKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT MACKT M|
+-----------------------------------------------------------------------------+

     'l33+ när den är som bäst: HTLV-3 / Lamex / 020
     Sanningsprofitör i kubik och kvadrat: Stuttering MC / 020
     Interstellär jonglör: Interrositer Prestidigitent KK Byron Wheeler-Vegan
     Återfödd jävulsmästare från helvetet: Kakadua / Poke Patrol
     Officiell PC-Scen krammare & distributör: Dokktor Lajban / Must
     Tillbedjare av diverser nätgurusar etc: Silversmurfen / Pollack
     Megareportagens megahöjdare med xtra hajp: Kerouac / The Ones Who
     Förförande och förfriskande oroskonsulent: Nslookup / Cartridge
     Nyinskaffad terminator modell T-1000 med +++ trainer: Chuck Brel / Must
     Gäster: Landres Okko, Ch33z D00dlez, Myrslingerbult, Ch4rl3z BuK0wsk1
     Officiell redaktionsmaskot och hjälte: Torsten Frost
     Stödgrupper: The Ones Who, Must, Cryptic Hell Phreakerz, Payzor $1911
     Stödorganisationer: PKK, IRA, ETA, Röda Khmererna, SS (Satan Sons) osv
     Officiell redaktionsreligion: Satanism blandat med extropism. Skål!
     Officiell redaktionstelefon: 020-795555 (eller kanske inte)
     Officiell redaktionsfax: 009-972-261222 (eller kanske inte)


+-------------+
| LICENSAVTAL |
+-------------+

Läs detta först. Denna fil är ett licensavtal. Genom att läsa texten
förpliktigar du dig att följa de regler som gäller enligt detta avtal. Det
avtal du i praktiken så gott som redan skrivit på innehåller följande
punkter:

  * Du lovar att alltid vara trogen 020 och inga andra phreakartidningar
    läsa jämte 020 och kanske gamla nummer av Z-mag@zine.

  * 020 är (W) Copywrong 1996 och får inte dupliceras av någon person som
    inte lovat att följa licensavtalet. För att erhålla bekräftelse på
    licensavtalet, skicka massor med piratkopior till slumpvis utvalda
    e-mailadresser inom Europa.

  * Om du bryter avtalet ska vi stämma skiten ur dig. Inte bara det, utan vi
    kommer även att stämma skiten ur din mamma och resten av din familj.
    Utöver detta kommer du också att drabbas av dålig karma, plus att du
    hamnar i trubbel med våra mäktiga allierade och 020-demonen från helvetet
    som bor under din säng. Därefter kommer vi att skicka brev till din
    systemadministratör och säga att du sprider barnporr på nätet, så sedan
    är du märkt för resten av livet och kommer att vara konstant övervakad
    varje jävla sekund.

  * Du kan även erhålla licens från högre instans. Prova att droppa ett
    e-mail till statsministern@sb.gov.se och fråga om det är OK. Han kan
    ge dig tillstånd, förutsatt att lagen ändras först, vilket inte kommer
    att ske eftersom 020-795611-KNULLA-DÖDEN ÄR LAGEN. FATTA DET, MESSA
    ALDRIG MED EN JUDDSCH!

  * Allt detta är givetvis totalt skitsnack, men å andra sidan är de flesta
    såkallade "licensavtal" också skitsnack, så vem bryr sig? Om dataföretagen
    tror att de får stifta lagar så får väl vi också tro det?


+-----------------+
| LEDARJÄVLASIDAN |
+-----------------+

Syber på dig! Hela världen suger kuk! Allt är rätt och inget är fel. HTLV-3
är tillbaka i huset igen. Den här gången skall jag få dig att dansa runt till
ljudet av sylten.

Allt vet vi. Vi har koll. Vi har ögonen på precis allting. Vi avlyssnar allt
på Internet, om du inte visste det. Vi har så mycket kontroll att vi
programmerat om routrarna att ge våra paket högre prioritet, så om du undrar
varför det går långsamt så är det 020 som laddar ned 'l33+ w4r3Zz!#$@!!
Somliga systemtekniker tror att de är 020 på spåren, men i själva verket är
det våra intelligenta nätrobotar de jagar. De sprider vi ut för att skapa
förvirring etc => Söndra och härska som vi säger.

Många har hört av sig med tvivelaktiga kommentarer om innehållet. Dem har vi
arkiverat lodrätt. Vi skiter i vår publik, för vi är bara 0nda och inget
annat. Om du tror att du är tuff har du fel, för det är vi som har MaCkTeN!
Tro inte att du är tuff din jävla spjuver! Vi har kontakter. Visa lite
respekt, mannen.

Mucka med oss = skit händer. Din brorsa muckar med min brorsa eller våra
brorsor och din mamma får en teleräkning på en halv miljon, begrips?
Häromsistens var det kanske inte klart för alla. Vi vill inte ha några jäkla
reaktioner, behåll dem för dig själv eller kör upp dem.

enola_gay>ftp 124.322.xxx.yy

Welcome to ADAN FTP - av någon anledning har vi haft en del belastning på
senaste tiden, och saker och ting har flutit långsamt. Undrar varför?

login(020): hejjaeelajt
password required for user elite: merapiratkopior

Kör Volvo. Stöd svensk industri. Rapportera alltid missbruk eller andra
problem. Vi har Sveriges säkraste datasystem så känn dig lugn. Bara cool it
baby. Våra killar vet vad de sysslar med. Ingen hackar här - ingen alls.
Vi har kraftfulla datorer. Dom är bra. Vi är bäst.

ftp>cd pub/incoming/apps/pc/win31/financial/.../.../warezsite/gamez/
ftp>ls

Wolfenstein3D           Doom                    Doom_2
Descent                 Hexen                   3D_soccer

ftp>cd ../apps
ftp>ls

3dstudio4.1(1-16)       visual.c++.4.0(1-20)    Cairo_Beta(1-23)
Photoshop32bit(1-15)    pagemaker6.0(1-12)      Excel6(1-7)

ftp>quit
Goodbye.


+------------+
| REAKTIONER |
+------------+

Här är vad några speciellt utvalda personer tyckte om andra numret av 020,
när de blev tillfrågade:

    "Jag HAR ju sagt att jag INTE VILL HA några jultidningar!!! (Dörrar
     smälls burdust igen)"

    Jan Freeze-Frame / ex-Datainspektionen

    "Jag är inte hemma, jag är oskyldig, jag har flyttat till lappland och
     börjat åka skidor istället för att spela tennis. Trevligt folk och EN
     JÄVLA MASSA SNÖ!"

    Wilhem Matslander / ex-Tennishjälte

    "Vad kostar lösnummer? Jag har ändå inte råd. Min fru är så dyr i drift."

    Mike Wacko / ex-Popkung


+-------------------+
| BREV FRÅN LÄSARNA |
+-------------------+

PhIl3 #00001
------------
Hej 020! Jag är en kille på 21 vårar som känner mig alienerad. Mina favorit
TV-serier är Star Trek och Babylon 5 (kanske har detta något att göra med att
jag tittade väldigt mycket på Star Wars när jag var liten) och den bästa
musiken i världen är Front 242, Kraftwerk och Depeche Mode. Jag tycker också
om syntpop till exempel S.P.O.C.K. Jag läser data på teknisk högskola men jag
är så duktig att jag knappt behöver plugga alls. På min korridor är vi 16
tekniker och en tjej som heter Anna. Vi ser inte varandra så mycket för de
flesta av oss sitter vid våra datorer hela dagarna. Ibland när jag har lite
fritid över tittar jag på Baywatch, Knight Rider och Kvinnofängelset eller
läser dåliga Science Fiction-romaner. (Riktiga böcker är så jobbiga, man måste
tänka hela tiden; detsamma gäller riktiga filmer.) Dessutom tycker jag JRR
Tolkien är bra, också spelar jag rollspel. I alla fall gjorde jag det när jag
gick i nian. Jag har hört att man skall vara mjuk, se till de mjuka värdena i
livet och läsa romantiska böcker för att få ett mera rikt liv. Jag tycker det
verkar så tråkigt. Sedan har jag läst så många dåliga amerikanska
pulp science fiction böcker nu att jag knappt kan stava på svenska längre.
Sent på nätterna brukar jag titta på tre porrfilmer samtidigt med hjälp av min
piratdekoder samtidigt som jag runkar och tänker på Anna som bor i rummet
bredvid. Vad är fel? Varför känner jag mig olycklig? Varför känns livet tomt?
Jag har ju allt!

Svar: Det är inget fel alls. Du är ju precis likadan som oss! (fniss) och om
      du någon dag känner det som att du inte fått nog av färdigtuggad
      skräpkultur kan jag rekommendera dig att gå ut och köpa ett däck kort
      till Magic - The Gathering. Du kommer att känna dig så alternativ så.

      (PS: Har du någonsin funderat över vad för slags samhälle det är som
      skapar människor som dig och oss? Nähä. Tänkte väl det. Du tycke väl
      att politik är tråkigt också, med undantag för att dricka sprit på MUF?
      Svara inte, vi vet redan.)


Ph1L3 #00002
------------
Hej 020! Jag har ett så konstigt problem. Jag är nämligen cyberfetischist.
Det är hemskt jobbigt, för så fort jag får syn på en rulle aluminiumfolie
tror jag att jag ska dö. Senast om dagen var det en tjej som trodde att jag
var kär i henne bara för att jag dreglade efter hennes läckra cyberjacka (en
sån där silverfärgad sak som Robyn har i "Do You Really Want Me"-videon, ni
vet). Jag har en slags liten richhterskala på saker som jag tycker är otroligt
upphetsande (rankad chart):

      1. Aluminiumfolie, Guldfolie, jackor som glänser i guld och
         silver osv.
      2. Svetsglasögon och tjocka svetsvantar. Gud vad sexigt!
      3. Pulvermjölk (Cybermjölk, yeah!)
      4. De trådlösa hylletiketterna på ICA Focus i Lund. Jesus. Det
         går ut INFRARÖD information till dem som uppdateras på endast
         50 millisekunder... Centralstyrt, cyber. Jag går dit flera
         gånger i veckan!
      5. Vitaminpiller, Ginseng, Kan Jang och liknande varor som
         liknar smart drugs...
      6. Blinkande lysdioder - det är så jävla gött! De lysande röda
         blickpunkterna som fiskar sig in i pupillen.
      7. CD-skivor utan fodral. Alla mina skivor ligger på golvet i
         en hög. Så att jag kan se den silvriga ytan.
      8. Lösa sladdar. Jag brukar gå ner till radioaffären och köpa
         kasserade sladdar i lösvikt. Kretskort och IC-kretsar går
         också bra. Mums!
      9. Gamla mätinstrument och mätartavlor från Laxede kraftverk
         i Norrland. Kommentar överflödig.
     10. Gibson-romaner inlindade i aluminiumfolie.

Mer kommer jag inte på just nu... Men snälla, hjälp mig! Jag vet inte hur jag
skall komma i kontakt med andra med samma intresse! Det känns så ensamt att
vara den enda cyberfetischisten i Mellansverige.

Svar: Det är inget fel på dig. Din ranking är fullt normal, men vi hade nog
      bytt plats på vitaminpillrena och lysdioderna.

-- HTLV-3 / LAMEX / 020


+------------------------------------------------+
| OM VI OCH VÅR FÖRFÄRLIGA MUSIK AV LANDRES OKKO |
+------------------------------------------------+

Jag har sett det förr och idag såg jag det igen: 2 Unlimited snor ännu en låt
från Tyska trance-band. "Jump For Joy" är direkt stulen från gruppen Disturbed
Genitals låt "2nd Dimension". (Vi som har koll vet ju att denna återfinns på
bland annat samlingsskivan Trancemaster 8, skiva 2, spår 4.) Jag är inte den
som klagar på trance-influenser, men det gör ju inget om man kommer med
ideerna själv någon gång istället för att bara sno. Ni minns säkert hur de
redan på sitt förra album snodde riffet till "The Real Thing" från
Jam & Spoons "Right In The Night".

Nu skall jag tala om för er hur det var. Det var jag, Robb Hubbard, Martin
Galway, John Scofield, Miles Davis, Stakka Bo, Paul Oakenfold och Bill Leeb
som satt på en bar i San Francisco och knäckte några smart drinks. (Observera
hur många tuffa kändisar jag känner.) Bäst som vi satt där och språkade kom
vi att för 511:e gången diskutera den sanna Eurodancens ursprung, och i
sammanhanget kom jag att nämna nämnda 2 Unlimited-låt.

Det är konstigt att ingen någonsin rett ut sladdarna och rötterna i det som
i dagligt tal refereras som Eurodance, Eurotechno osv. Vilka är de bästa och
mest betydelsefulla konstellationerna egentligen? Ingen kan förneka att
2 Unlimited verkligen har varit med från början. Det var de som gav genren
ett ansikte. Men ekvationen kvinnlig vokalist + manlig rappare = dansakt
är ingen helt ny uppfinning. Bland de nutida konstellationerna kan vi nämna
ett fåtal som varit av stor betydelse: Snap!, Culture Beat, Capella, Magic
Affair, Activate, Maxx och Captain Hollywood Project för att handplocka bara
de absolut mest välkända namnen.

Några skulle säkert säga att första gänget ut var Snap! med "The Power" redan
någon gång 1989-90, men de vaksamma läsarna vet ju att sådana artister fanns
redan inom housen, t ex S-Express, eller ännu längre tillbaka med Boney-M.
Låt mig gissa att Rob & Raz hade haft betydligt roligare saker att göra idag
om de lyckats släpa in popdivan Leila K i samma studio som megatoastaren Papa
Dee redan i detta tidigare skede. Förmodligen hade de även kunnat sätta
standarden lite högre för resten av Europa, och Swemix hade varit det största
jävla Eurobolaget i Europa. Så skedde dock inte. Frasen "det gör jag inte för
allt smör i Småland" hade istället skrivits som "all Euro i Sverige" och Py
Bäckman hade skrivit keep-the-jam-going texter till bra svenska Eurogrupper i
stället för usel inhemsk vikingrock till Nordman. Bra timing Sverige!

Om man skall ge sig till någon originalitetsbedömning måste jag klart fram-
härda att Foreign Affair är den absolut mest undervärderade Euro-gruppen,
alla kategorier. Ingen annan grupp förkroppsligar väl Eurons själ bättre.
Om "Living On Video" med Trans-X förkroppsligade 80-talssynten måste jag
tillstå att Magic Affairs "Omen III" är i det närmaste ett Paradigm för
den allra bästa Euron. Lyssna, läsare! Denna låt har allt. Den har tidsandan,
de mest perfekta technoriff som någonsin skapats, fulländad produktion med
ett reverb som tar oss till solsystemets yttre gräns och den absolut
rättaste texten någon Euro-låt någonsin haft, bara lyssna:

         "Do what you want, but think about the Omen
          a vision in your mind will lead your way
          Go where you want but don't forget the Omen
          a light at your side will show you where"

Kan man ge ett mera rättframt och rebelliskt, ungdomligt budskap till sin
publik? Detta är vad Beatnik-poesin var för 50- och 60-talens ungdomar. Gör
precis vad du vill, far vart du vill, men tänk på den goda saken - låt det
osynliga tecknet visa dig vägen likt ett ljus vid din sida. DYRKA UNGDOMENS
ANDEVÄSEN! Låt mig gissa att den här låten kommer att betyda mer för det
tidiga 90-talets ungdomar än vad mången uppskriven obskyr Detroit-tolva
någonsin gjort. Så där bara. Och det hemska är att puckade folk i hela detta
avlånga land tror att de måste sätta sig in i en massa skum tysk, engelsk
och amerikansk underground för att fatta vad Euron handlar om. I helvete!
Euron handlar om oss och vår tid mer än någon annan musikform här och nu.

Men åter till Euron och...

(Jag måste bryta den här dårens evinnerliga pjämmel här - det blir liksom för
 mycket på något vis. Vem fan tror karln att han är? Dessutom tycker jag att
 denna sk "Ironiska" artikel mer och mer börjar likna rent allvar! / HTLV-3)

-- LANDRES OKKO / OPO / 020


+---------------------------------------------------------+
| VI ÄR ALTERNATIVARE ÄN DU! VI ÄR ALTERNATIVAST AV ALLA. |
+---------------------------------------------------------+

OK. Stuttering MC of 020 crew e här å stör nu igen. Jag tänkte berätta om hur
jävla coola och subkulturella vi i 020 är.

Man måste ju fly undan samhällets benhårda grepp, som vår gode vän Torsten
brukar säga. Intelligens ÄR ju förmågan att ta sig ur formella system, trots
allt! Subkulturer är ju det roliga som händer i samhället just nu, och den
bästa och viktigaste står vi naturligtvis själva för. Vi har tyvärr inte hit-
tat på något klatschigt namn på några få stavelser åt vår egen subkultur än,
men vi är lika sekteristiska som modsen och vi lyssnar på obskyra jungle och
easy listening-importwhitelabeltolvor och pratar om Mitnick-hacks vi minns och
anstränger oss som fan att avvika från alla andra så mycket vi kan, så det ska
nog gå bra för vår subkultur att överleva, så länge vi är hängivna och slänger
ut alla människor som gör dumma saker som att köpa Dire Straits-skivor eller
börjar jobba åt ICL (eller börjar skriva för korta meningar, vi tycker om
långa meningar i vår balla subkultur).

Det är lätt att gå med i vår subkultur och få uppleva våra balla hackerklubb-
arrangemang på lördagskvällarna. Först lägger man en lapp med lösenordet
"Örnen har landat" i ett ihåligt träd ute på Lida Friluftsområde (där Lolli-
popavslutningen var, ni vet?). Sedan väntar man tills vår hemliga cyber-
zeppelinare med 020-märket stiger upp över LO-borgen inne i stan. Man följer
efter den, och när den landar så kommer man fram till en lucka i marken, där
man tar sig ner i underjorden.

Efter att ha gått omkring där nere i några timmar kommer man att träffa på vår
intelligenta agent (AI! Gibson! Hofstadter! Cyber!!) som går omkring och
besvärar folk. För att undvika oönskade besökare har vi utrustat den med död-
liga laservapen som mördar folk om de inte kan svara på de elementära cyber-
frågor som cyberagenten cyberställer till cyberbesökarna, på sitt vanliga
cybriga sätt. Det ligger litet skelett här efter vanliga Svenssonlycksökare,
som agenten blev tvungen att mörda, men skit i dem. Det går bra att kliva
över dem om man har långa ben!

Efter att man tagit sig över den underjordiska ravinen på den halvt sönder-
ruttnade gångbron och lyckats överlista femte dimensionens cyberhundar (som
vi misstänker är samma hundar som HTLV-3 njukade iväg i nummer 2 av 020) och
lyckats hacka de fem milen med glödande kol som man måste ta sig över så kom-
mer man fram till en terminal och en bastant ståldörr med ett hydrauliskt
öppningssystem. För att få upp dörren måste man hacka rot på UNIX-datorn som
terminalen är kopplad till, och vi vill ju inte att folk ska gå ifrån oss när
de har kommit så långt så när de sätter sig vid datorstolen släpps automatiskt
våra krokodiler ut från sin bur som ligger en liten bit innan de glödande ko-
len. (Här vid datorn brukar också ligga litet skelett från dumma Svenssons av
någon konstig anledning.)

Iallafall, du är ju klipsk så du kommer ju in genom dörren. Och då kommer du
till vår elitistiska hackerklubb (som egentligen ligger i Cheez Doodlez'
lägenhet) där vi hackar järnet och tittar på trevliga gästuppträdanden med
våran stora idol Robyn (artikel om hur man socialengineerar Robyn i säng kom-
mer i nästa nummer av 020!).

Fast konstigt nog är det egentligen bara vi i 020 som tagit oss igenom den här
enkla ingången, och när jag tänker efter hade vi använt trainers och cheat-
modes allihop. Skit samma, vi i vår subkultur är ändå mycket coolare än de
andra 5 miljarder människorna! Joina oss idag!!

-- STUTTERING MC / 020 / THE ONES WHO


+----------------------------+
| EN BALLAD OM EN USEL KVÄLL |
+----------------------------+

En kväll i Stockholms kalla stad
I Sverige - världens ohippaste land
Gick Ove ner på Kungsan och var glad
Ety han hade fått en flyer i sin hand
Det hände att han gick på rave ibland
och köpte maxisinglar både här och där
Han hade sålunda fått blodad tand
Det var nog närmast en förälskelseaffär

Och Ove läste på sitt grälla blad
Där kartan styrde vägen ned till havets strand
Att go-go dansare kom dit från fjärran stad
Tillsammans med ett okänt brittiskt band
Som skulle bränna Stockholms volter och ampere  <----Uttalsrim! Tufft va?
Och när han ankom hamnen riste luften som av brand   |
Det var nog närmast en förälskelseaffär         <----+

Den glada rap:en dånade från vid estrad
Och dålig syra tog hans själ till sankte Pär
Och han skrek så till den milda grad
Det var nog närmast en förälskelseaffär

-- CH33Z D00DL3Z / 020 / NATAS CREW


+---------------+
| ROLIG TÄVLING |
+---------------+

Vilket av följande obegripliga fackuttryck är det troligt att man hör från
en 'l33t d00d?

(a) rippa smurfen
(b) defragga C:\JPEG-diren
(c) länsa signalmasten
(d) epilera eskimån

Skriv en av bokstäverna ovan (A-D) på ett papper. Skriv sedan din handle och
grupp på samma papper. Lägg in pappret i ett kuvert, märk kuvertet "Natas
Power in 020 Land" och stoppa kuvertet i munnen på första bästa svarta katt
som går över gatan. De fem först öppnade rätta svaren vinner ingenting.

-- CHUCK BREL / MUST


+----------------------------------------+
| FROST - DEL 2 - FÖRTVINAD FORTSÄTTNING |
+----------------------------------------+
    ___  __    __ _____   ____   ____
   /  _| \ \  / / |__  \ /  __| | _  \
  /  /    \ \/ /    /  / \  \   |  / /
  \  \_    |  |    _\  \ /  /_  |  \ \
   \___|   |__|   |____/ \____| |__|__\ art by HTLV-3

För nytillkomna: Torsten Frost är sedan ett år inspärrad på mentalsjukhus
efter ett misstänkt förvirrat självmordsförsök som handlade om att avlägsna
statens kontroll från individen genom att avlägsna huvudet från
samhällskroppen. Männen i de vita rockarna hämtade Frost där han stod med
huvudet inkört i frysfacket (som han kallade kryokammare) och blodet
strömmande från halsen. Lyckligtvis var han aldrig någon större stjärna på
anatomi och lyckades därför inte skada sig nämnvärt vid incidenten.

*

Det var återigen hetaste augusti när Frost likt fågel fenix dök upp på Svalövs
gator. Det första jag märkte var att han bytt stil. Han hade kvar de stora,
flugliknande spegelglasögonen och det långa, stripiga håret, men i övrigt var
han som förbytt. De gamla 70-talspaltorna var ersatta med kostym, vit skjorta
och slips. Han ville inte längre kalla sig cyberhippie. Han var numera
extropiker på heltid - en klar försämring av hans ursprungligen ganska
godartat förvirrade tillstånd.

    "Rand!", sade han och pekade på mig med ett darrande pekfinger, "RAND!"

    "Rand vad?", sade jag.

    "Ayn Rand. Gudinnan. Sanningens sändebud till jorden. Du måste förstå -
sanningen är mycket enklare än den verkar. Allting är objektivt. Sanningen kan
mätas i dollar."

    "Jag är ledsen, Frost, men jag förstår inte riktigt vad du menar..." Jag
rynkade pannan och kliade mig på hakan.

    "Sann..." Han stelnade till och stannade plötsligt upp mitt i en mening
medan han vädrade i luften. Sedan väste han "schhh!" och höll ett pekfinger
för munnen där en gång det vildvuxna skägget och den spretiga mustachen vuxit.
När jag kände Tabac-doften var det inte utan att jag saknade den "gamla"
Frost.

    "Vi kan inte prata här", viskade han, "DOM är här. Jag kan känna
närvaron."

    "Vad snackar du nu om?"

    "Vänta. Häng med hem till mig. Jag har säkrat bostaden."

    Jag ryckte på axlarna och följde efter honom. Han hade skaffat ny bil. En
porsche 911 turbo. Stilfullt, men inte särskilt likt honom. Han gasade iväg
längs den öde gatan.

*

När jag åter såg Frosts vardagsrum var det en aning förändrat. Han hade
nämligen tapetserat väggarna med aluminiumfolie.

    "Som skydd mot RÖS", sade han, och när han såg min undrande min tillade
han kvickt: "Det vill säga RÖjande Signaler".

    "Det är otroligt så mycket information man släpper ifrån sig utan att man
vet det egentligen. Eller tar in för den delen..." Hans ansikte fick åter det
där oroliga uttrycket. Han lutade sig fram och stirrade mig stint i ögonen
över de silverglänsande glasögonbågarna.

    "Mind Control", väste han.

    "Mind Control? Tankekontroll?"

    "Just. Du har hajjat." Han klappade mig i ryggen.

    "Har du någonsin läst en matematikbok?"

    "Såklart jag har, hurså?"

    "Har du någonsin känt dig avtrubbad av en matematikbok?" Han sköt upp
spegelglasögonen i pannan som ett diadem med det korpsvarta håret spretande
runt bågarna.

    "Nej, hurså?"

    Han flög upp som en raket och plockade fram Lennart Ekboms tabell- och
formelsamling ur bokhyllan. Antagligen ett nyförvärv. Han slog upp sidan 60
och pekade med ett avtärt finger på formeln för hastighet. Delta s genom
delta t. Inget ovanligt alls.

    "Vad?", sade jag.

    "Titta noga", sade han och log ett överlägset leende, "titta på
deltatecknet. Ser du något underligt?"

    "Nej."

    "Du tittar inte noga nog. Låt mig visa." Han tog fram ett förstoringsglas
och höll framför sidan. "Om du tittar riktigt noga kan du se ojämnheter i
trycket i utkanten av deltasymbolen."

    "Jaha, det är väl en miss i trycket."

    Han for upp.

    "NEJ! NEJ! NEJ! SÅ ENKELT ÄR DET INTE!", han stirrade på mig, lugnade
sedan ned sig en smula och fortsatte: "De små ojämnheterna är meddelanden som
vi uppfattar omedvetet. När vi tror att vi pluggar matematik formas våra
hjärnor av en högre, oändligt sofistikerad makt. De implanterar tankar i
barnens nervsystem och trubbar av deras förmåga att ifrågasätta makten."

    "Ursäkta? Vad skulle denna högre makt vara då om jag får fråga?"

    Han log ett självsäkert leende och strök med handen över folien han limmat
på väggarna.

    "Illuminatimaffian", sade han. "De kontrollerar allt. Det började med
Hassan-i-Sabbah och hans assasiner. Sedan började George Washington röka gräs.
Ögat i pyramiden på baksidan av dollarsedlarna du vet. Illuminatin. Novus Ordo
Seclorum. Dom finns överallt."

    Han fortsatte innan jag hann säga något:

    "De har varit i mitt kök och delat på besticken för att montera in
mikrofoner och avlyssna mina munrörelser för att kunna kontrollera mig bättre.
Men jag har överlistat dem och köpt nya bestick."

    Jag bara tittade på honom. Han log åter det självsäkra, överlägsna
leendet.

    "Viamonitorer. Trunkmonster. Apparater som analyserar tal och letar efter
otillåtna uttalanden. Avlyssnar även all elektronisk post. De har funnits
länge - NSA du vet, National Security Agency, 'firman', de fixar sånt där. Har
koll på allt. Man måste kryptera, helst DES, IDEA, RSA... folieavskärmning mot
apparater som avlyssnar hjärnvågor."

    Jag fortsatte stirra på honom, nu med hängande haka.

    "Deltatecknet i matematikboken. Triangelformat du vet, precis som
pyramiden med ögat i. 23. Dygnet har egentligen 23 timmar, den 24:e används
enbart för övervakning. Man kan se ögat i pyramiden överallt. Den ursprungliga
pyramiden byggdes för DERAS ära, min vän. Illuminatin. 23."

    Han tystnade.

    "Du är sjuk", sade jag, "inte bara det, du är paranoid också."

    "*NEJ NEJ* du fattar bara inte. Men du kommer att inse. Jag vet att du är
klarsynt innerst inne. Bara ta det lugnt så skall du se att det löser sig. Jag
förstår att detta blir lite mycket för din hjärna att bearbeta på en gång. Det
är lugnt. Jag är upplyst och tålamodsfull."

    "Tack." Jag tittade förstulet på honom.

    "Nu till bisnissen", fortsatte han, "jag har planer. Jag skall starta det
största Internetaccessföretaget i mittskåne. Pengar skall inte ligga på hög du
vet, de skall jobba. Cirkulation i kapitalomsättningen. Richardo, Mill,
Marshall, Lucas, Becker och grabbarna. Q är lika med F av K och L. Framgång.
Karriär, du vet, satsa på sig själv."

    "Jaha."

    "Du skall jobba för mig. Jag har resurser. Systemtekniker du vet, jag kan
inte med maskiner och sånt skit. Men det gör inget för någon måste ju ta det
övergripande ansvaret."

    "Jaha."

    "Du börjar på måndag. Tebe:s lagerbyggnad är hyrd för ändamålet. På tisdag
installeras telefonlinorna. Apparaterna kommer också då. Du skall få dem att
snurra. Förstemaskinist."

    "OK då jag kan väl försöka."

    Jag såg ingen mening i att protestera mot hans knäppa idéer. Ville han
slösa bort sitt feta arv på ett förmodligen fruktlöst försök att, som han
sade, "befria folksjälen" så fick han väl göra det. Ett högteknologiskt arbete
i en by som denna var inte heller fy skam. Kunde bli kul, som sagt.

*

Succén var given från första stund. Försäljningen av tjänster och konton gick
lysande och jag lyckades få modempoolen och 100 Mbit linan till Lund att
fungera hyfsat utan allt för många kraschar och tankesammanbrott. Frost levde
livet som direktör.

    För att poängtera vad Frosts direktörsroll innebar måste vi här göra en
karaktärsskiss. Frost tillhörde nämligen den typ av människor som trodde att
en mans intelligens kunde mätas objektivt genom att lägga ihop han årsinkomst,
hans flickväns bystmått, den mängd smink hon hade i ansiktet, bilens antal
hästkrafter, stereons decibelantal och kostnaden för de märkeskläder han bär
(med vederbörliga koefficienter).

    För att uttrycka det kort var han som de flesta andra svenska män. Frost
var dock lite styvare i korken eftersom han läst Ayn Rands böcker, och därför
visste att hans kunskap var objektivt korrekt.

    Men jag kunde inte se ut från mitt arbetsrum eftersom det var fullt av
aluminiumfolie i fönstret.

    "Kreera, Producera, Leverera", frustade Frost glatt. "Man måste ha koll på
kapitalet. Du har väl de senaste programvarorna? Du har väl kollat att du har
senaste versionen på Photoshop med de bästa digitala filtrena?"

    Jag bara nickade åt honom och lät honom fortsätta uggla igenom de
branschtidningar han likt en papperslukande bäver fyllde systemrummet med. Jag
hade dock ingen anledning att klaga: han var nästan aldrig där. För det mesta
spelade han DOOM på sin PC hemma, förtjust gnäggande med spegelglasögonen
uppskjutna i pannan. Dessutom var de flickor som tidigare mest småflinat åt
honom och lurat honom att skjutsa dem till Lund och Helsingborg nu oerhört
angelägna om att träffa *honom*. *Ensamma*.

    Han tog allt oftare med dig sina nya, slipsförsedda kompisar från Lund på
sightseeing på företaget. Han brukade peka på den begagnade VAX som skötte
in/ut trafiken från modempoolen och deklarera:

    "Detta är en kraftfull multimediadator. Den använder den allra senaste och
mest kompetenta mjukvaran." Sedan pekade han på mig och sade: "Detta är min
systemtekniker. Han är expert på komplexa client-server tillämpningar."

    Att jag aldrig hanterat något annat än hemdatorer innan jag började jobba
för Frost och att jag, liksom han själv, saknade all form av akademisk kunskap
nämnde han inte.

    Frosts yuppiekompisar trodde på allt han sade. Om de inte blev övertygade
började han ta till sina gamla takter om Gibson, Rand och Wilson. Det fanns
inte en konsult som inte föll pladask för hans svadande name-dumping.
(Name-dumping innebär att man räknar upp en förskräcklig massa namn på
officiella personer utan att egentligen känna till deras gärningar mer än
ganska ytligt.)

    "Ja", sade han, "jag vet att det är farligt att skjuta till riskkapital i
dessa tider. Men ni vet, alla människor längtar ju innerst inne efter
ekonomiska fördelar. Så är det ju, man har ju läst sin Rand. Jag menar, om vi
inte håller koll på det där finns det risk att vi går en dystopisk framtid
till mötes. Gibson, ni vet. I scratch your back and you scratch mine, som vi
säger i branschen."

    Frost var som en Percy Nilegård som läst ett populärvetenskapligt lexikon,
för att använda hans egen associationsteknik.

    "Detta är en kraftfull Pentium Power Mac. På bilden ser ni ett kalkylark.
Det är fullt av tomma luckor precis som en julkalender som man fyller i själv.
Ovanpå hårdvaran kör vi ett kompetent operativsystem som heter DOS. Det
betyder Doom Operating System. Den fyrdubblade klockatrappen gör att vi kan
köra tredubbel bokföring..."

    *"Frost!"*, vrålade jag.

    "Eh?" Frost hade blivit avbruten mitt i en mening och verkade vilsen. Det
var den gamla cyberhippielooken som tittade fram.

    "Är det inte dags att ni tar en kopp kaffe innan moderkorten kallnar så
att säga?"

    "Yeah!", tjoade Frost och ledde sin skara hänförda ungmoderater till
Svalövs pizzeria.

Fortsättning följer. Kanske.

-- HTLV-3 / LAMEX / 020


+-------------+
| DJUNGELVRÅL |
+-------------+

Jaja jag fattar att ni är purkna för att det tog en sån jävla tid för oss att
få ut det här numret. Anledningen var att vi ville se till att hålla riktigt
ändamålsenligt låg kvalitet, så det tog ett jäkla tag att rensa ut alla bra
artiklar som alla puckon skickat till oss och sålla fram enbart träcket.

Nästa gång vete fan vad vi ska bjuda på. Kanske något med bajssmak? Eller hur
man hackar kundvågar på ICA? Vem vet...

m3N 3n 54k 5K4 dU v3+4, d1N l1Ll4 5N0rUnG3: v1 5P4rK4r d1n m4Mm4 1 m4G3n!
v1z4 r35p3<+ 3l13r 5k1+ h"4nD3r!#$%@!!!

Därmed lämnar jag ljud och bild till DEV/NULL.

+-----------------------------------------------------------------------------+
|         Ja, nu är det slut. Men kom ihåg en sak: TRO INTE PÅ HAJPEN!        |
+-----------------------------------------------------------------------------+
|  (L) Copyleft 1995 020-795611-KNULLA-DÖDEN                 ISSN 123-456-789 |
+-----------------------------------------------------------------------------+

